Letzte Überarbeitung: 15. Juni 2022. Diese Version ersetzt die vorherige Version der
Nutzungsbedingungen für die Adobe Experience Cloud („Nutzungsbedingungen“) vollständig.
Hinweis für den Benutzer: Adobe gewährt Ihnen das Zugriffs- und Nutzungsrecht für die Adobe
Experience Cloud-Produkte und -Dienste, für die Sie eine gültige und aktuelle Lizenz besitzen (die
„Dienste“). Voraussetzung ist jedoch, dass Sie als Nutzer der Dienste („Sie“) sämtliche Bedingungen, die
in diesen Nutzungsbedingungen enthalten sind oder auf die darin verwiesen wird, akzeptieren.
1. Vereinbarung mit Adobe.
1.1 Zusätzlich zu diesen Nutzungsbedingungen unterliegen Ihr Zugriff auf die Dienste und deren Nutzung
den schriftlichen Lizenzbedingungen, die zuvor in einer separaten Vereinbarung zwischen Ihnen, Ihrem
Arbeitgeber oder dem Unternehmen, das Sie anderweitig vertreten („(Ihr) Unternehmen“), und entweder
(a) Adobe Inc. oder Adobe Systems Software Ireland Limited und seinen Vertretern und verbundenen
Unternehmen (zusammen „Adobe“) oder (b) einem autorisierten Adobe-Fachhändler vereinbart wurden.
1.2 Wenn Ihr Unternehmen den Lizenzbedingungen zuvor nicht zugestimmt hat, gilt Folgendes:
(a) Ihr Zugriff auf die Dienste sowie deren Verwendung unterliegen ferner den aktuell geltenden
Lizenzbedingungen unter.
(b) Ihre Zustimmung zu diesen Nutzungsbedingungen erfolgt in Ihrem Namen und im Namen des
Unternehmens, und Sie erkennen an, dass dieses Unternehmen rechtlich an die Lizenzbedingungen von
Adobe Enterprise gebunden ist. Sie versichern, dass Sie das Recht haben, im Auftrag dieses Unternehmens
zu handeln und verbindliche Vereinbarungen für es zu treffen.
(c) Wenn ein solches Unternehmen nicht existiert, stimmen Sie den Lizenzbedingungen von Adobe
Enterprise in Absatz 1.2 für sich selbst als Einzelperson zu. Außerdem erklären Sie sich damit
einverstanden, rechtlich an diese Bedingungen gebunden zu sein.
1.3 „Vereinbarung“ im Sinne dieser Nutzungsbedingungen bezeichnet die in Abschnitt 1.1 bzw. Abschnitt
1.2 genannten Bedingungen und Vereinbarungen. Die Vereinbarung ist fester Bestandteil dieser
Nutzungsbedingungen. Bei Widersprüchen zwischen der Vereinbarung und diesen Nutzungsbedingungen
sind die Bedingungen der Vereinbarung ausschlaggebend.
2. Annahme dieser Nutzungsbedingungen.
2.1 Sie können nicht auf die Dienste zugreifen oder sie nutzen, wenn Sie diesen Nutzungsbedingungen
nicht zustimmen.
2.2 Sie dürfen die Dienste nicht nutzen, wenn:
(a) es Ihnen von Gesetzes wegen oder durch allgemein anerkannte Praktiken oder Richtlinien in einem
Land („Gesetz“) verboten ist, die Dienste zu empfangen oder zu nutzen;
(b) Sie nicht vollständig in der Lage und befugt sind, einen verbindlichen Vertrag mit Adobe abzuschließen.
Sie bestätigen, dass Sie nach den Gesetzen Ihres Landes volljährig sind, und dass diese Dienste nach den
Gesetzen Ihres Landes nicht für Minderjährige und auf keinen Fall für Kinder unter 13 Jahren bestimmt
sind; und
(c) dass Sie kein direkter Konkurrent eines der Dienste sind und diese Dienste nicht zum Zwecke der
Überwachung seiner Verfügbarkeit, Leistung oder Funktionalität oder für andere Benchmarking- oder
Wettbewerbszwecke verwenden.
2.3 Wenn Sie die Schaltfläche „Akzeptieren“ oder eine andere Schaltfläche oder einen Mechanismus
zur Zustimmung zu den Bedingungen einer elektronischen Kopie dieser Nutzungsbedingungen
auswählen oder die Dienste ganz oder teilweise installieren, herunterladen, darauf zugreifen oder sie
anderweitig kopieren oder verwenden, akzeptieren Sie und stimmen Sie zu, dass:
(a) diese Nutzungsbedingungen dieselbe Wirkung wie ein schriftlicher, ausgehandelter und von Ihnen
unterzeichneter Vertrag besitzen,
(b) Sie rechtlich durch alle Konditionen dieser Nutzungsbedingungen gebunden sind, einschließlich
sämtlicher Bedingungen, die durch Verweis aufgenommen wurden, und
(c) Sie in Übereinstimmung mit diesen Nutzungsbedingungen und allen Gesetzen, einschließlich aller
Datenschutzgesetze, die für die Dienste gelten, handeln.
2.4 Adobe kann die Nutzungsbedingungen von Zeit zu Zeit aktualisieren und verlangen, dass Sie Ihr
Einverständnis mit den aktualisierten Nutzungsbedingungen erklären, bevor die weitere Nutzung der
Dienste erlaubt wird.
2.5 Diese Nutzungsbedingungen sind gegen jede natürliche oder juristische Person, die auf die Dienste
zugreift, sie installiert oder verwendet, sowie gegen jede natürliche oder juristische Person (z. B.
Systemintegrator, Berater oder Vertragspartner), die die Dienste im Namen einer anderen natürlichen
oder juristischen Person installiert oder verwendet, durchsetzbar.
2.6 Sie erklären, die Dienste nicht herunterzuladen, zu vervielfältigen, zu verändern, anzuzeigen,
vorzuführen, zu übertragen, zu vertreiben oder anderweitig zu nutzen, es sei denn, dies ist in diesen
Nutzungsbedingungen vorgesehen.
3. Datenschutzrichtlinien.
3.1 Informationen zu den Datenschutz- und Datenerfassungspraktiken von Adobe finden Sie in den
Adobe-Datenschutzrichtlinien unter, die durch Verweis in diese
Nutzungsbedingungen aufgenommen werden. Sie erklären sich damit einverstanden, dass Adobe Ihre
Daten in Übereinstimmung mit den Datenschutzrichtlinien verwenden darf. Wenn Sie eine E-Mail-Adresse
verwenden, die einer Unternehmensdomäne zugeordnet ist (z. B. ihr_name@firmenname.com), um auf
die Dienste von Adobe zuzugreifen, oder wenn Sie von Ihrem Unternehmen zur Nutzung der Dienste
eingeladen wurden, gibt Adobe möglicherweise Ihre Materialien an dieses Unternehmen weiter.
3.2 Sie verpflichten sich, keine besonderen Kategorien personenbezogener Daten mit den Diensten oder
der Software zu erfassen, zu verarbeiten oder zu speichern, es sei denn, dies ist in der Lizenzvereinbarung
zwischen Ihrem Unternehmen und Adobe ausdrücklich gestattet. Sie stimmen zu, keine besonderen
Kategorien personenbezogener Daten an Adobe oder einen Drittanbieter von Adobe zu übermitteln,
offenzulegen oder auf andere Weise zur Verfügung zu stellen. „Besondere Kategorien
personenbezogener Daten“ bezeichnet Finanzinformationen einer Einzelperson, Informationen über die
sexuelle Orientierung, medizinische oder Gesundheitsdaten, die nach Gesetzen zum Schutz von
Gesundheitsdaten geschützt sind, biometrische Daten (zum Zwecke der eindeutigen Identifizierung einer
Einzelperson) sowie personenbezogene Informationen von Kindern, die nach Gesetzen zum Schutz der
Daten von Minderjährigen geschützt sind (z. B. über den „US Children's Online Privacy Protection Act“
(Gesetz zum Schutz der Privatsphäre von Kindern im Internet, „COPPA“)) sowie irgendwelche sonstigen
Arten von Informationen, die unter diesen oder einen ähnlichen Begriff fallen (wie z. B. „vertrauliche
persönliche Daten“ oder „sensible personenbezogene Informationen“), die in den geltenden
Datenschutzgesetzen oder Gesetzen zum Schutz des Persönlichkeitsrechts verwendet werden.
3.3 Während Ihrer Nutzung der Dienste kann Adobe Informationen darüber erfassen, wie Sie die AdobeMaterialien nutzen und mit den Diensten interagieren, und kann diese Informationen verwenden, um die
Dienste oder Ihre Fähigkeit, auf die Dienste und die Adobe-Materialien zuzugreifen und sie zu nutzen, zu
ändern, zu verbessern oder zu erweitern. Für alle browserbasierten Adobe Experience Cloud-Produkte,
bei denen Sie sich über die Experience Cloud-Benutzerauthentifizierung authentifizieren können (z. B.
durch Anmeldung über experience.adobe.com), können Sie die Erfassung dieser Informationen durch
Adobe über experience.adobe.com/preferences jederzeit deaktivieren.
Zum Deaktivieren der Erfassung dieser Informationen durch Adobe für alle anderen Adobe-Produkte oder
andere Anmeldemethoden (z. B. Desktop-Anwendungen oder andere nicht browserbasierte Produkte und
Dienste) wenden Sie sich für weitere Informationen bitte an Ihr Konto-Team.
Diese Opt-outs gelten nur für die Produktnutzungsdaten, die erfasst werden, wenn Sie die Dienste von
Adobe entweder als Adobe Experience Cloud-Kunden oder im Auftrag eines Adobe Experience CloudKunden nutzen. Die Opt-outs gelten nicht für andere Kontexte, in denen Sie als Verbraucher oder
Besucher von Websites im Allgemeinen mit den Diensten von Adobe interagieren können.
3.4 Sie erklären sich damit einverstanden, dass (1) Adobe Ihrem Unternehmen die Möglichkeit einräumt,
auf Ihr mit den Diensten verbundenes Profil und alle Ihre Materialien zuzugreifen, sie zu nutzen, zu
entfernen, aufzubewahren und zu kontrollieren, unabhängig davon, ob sie vor oder nach dem Datum der
letzten Aktualisierung dieser Nutzungsbedingungen hochgeladen oder importiert wurden; (2) Adobe Sie
kontaktieren darf, um Sie beim Zugriff auf die Dienste und die Adobe-Materialien und bei deren Nutzung
zu unterstützen; und (3) Adobe Ihre personenbezogenen Daten an Ihr Unternehmen weitergeben darf.
Wenn Sie ein Benutzer mit Berechtigungen von mehreren Unternehmen sind, können Sie separate Profile
haben, die mit jedem Unternehmen verbunden sind (z. B. wenn Sie ein Auftragnehmer für mehrere
Unternehmen sind und jedes Unternehmen eine separate Lizenz für Adobe-Produkte hat, auf die Sie
Zugriff erhalten können). Daher können Sie verschiedene Vereinbarungen mit einem Unternehmen oder
Verpflichtungen gegenüber einem Unternehmen haben, die sich auf Ihr Profil oder Ihre Materialien
auswirken können, wie unten definiert. Adobe ist nicht verantwortlich für Verletzungen solcher
Vereinbarungen oder Verpflichtungen durch Sie.
4. Materialien.
4.1 „Adobe-Materialien“ sind Materialien, die von Adobe gemäß diesen Nutzungsbedingungen
bereitgestellt werden. Unter Adobe-Materialien werden keine „Kundendaten“ und „Kundeninhalte“ laut
Definition in dieser Vereinbarung verstanden.
4.2 „Materialien“ sind sämtliche von Ihnen, Adobe oder einem Dritten bereitgestellten Materialien,
insbesondere (a) Nutzermaterialien, einschließlich Nutzungs- und Telemetrieaktivitäten, (b) Berichte,
Text, Code, Daten, Dokumente, Bilder, Fotos, Grafiken, Audiodateien, Videos oder Webcasts, (c) Produkte
oder (d) Software.
4.3 Der Begriff „Software“ umfasst den Softwarecode von Adobe und die zugehörige Dokumentation,
insbesondere Mobil- und Tablet-Anwendungen im Zusammenhang mit den Diensten, Inhaltsdateien,
Treiber, Patches oder Schriftarten.
4.4 Während Ihrer Nutzung der Dienste können Sie, Adobe oder Dritte bestimmte Materialien per E-Mail
senden, veröffentlichen, übertragen, hochladen oder anderweitig bereitstellen oder verfügbar machen
(„teilen“).
4.5 Sie erklären sich damit einverstanden, dass Sie vollständig für alle Materialien verantwortlich sind, die
Sie teilen („Ihre Materialien“), unabhängig davon, ob sie öffentlich zur Verfügung gestellt oder privat
übertragen werden. Sie übernehmen sämtliche Risiken im Zusammenhang mit der Verwendung Ihrer
Materialien, einschließlich des Gebrauchs im Vertrauen auf deren Richtigkeit, Vollständigkeit und
Zweckmäßigkeit.
4.6 Lizenzen für Ihre Materialien. Sie gewähren Adobe eine weltweite, kostenlose, nicht ausschließliche,
übertragbare und unterlizenzierbare Lizenz zum Anpassen, Verteilen, Ändern, Anzeigen, Veröffentlichen,
Vervielfältigen, Übersetzen und Verwenden Ihrer Materialien, damit Adobe die Dienste betreiben,
vermarkten und optimieren und Ihre Nutzung der Dienste aktivieren kann. Darüber hinaus kann Adobe
gemäß Abschnitt 11 (Untersuchungen) Archiv- oder Sicherungskopien Ihrer Materialien aufbewahren.
4.7 Sie erkennen an, dass die Dienste automatisiert sind (z. B. werden Ihre Materialien mithilfe von Tools
hochgeladen, die mit den Diensten verbunden sind) und dass Mitarbeiter von Adobe nicht auf Ihre
Materialien zugreifen, sie ansehen oder anhören werden, es sei denn, dies ist für die Bereitstellung der
Dienste oder die Ausübung der Rechte von Adobe erforderlich, insbesondere um:
(a) auf Supportanfragen von Ihnen oder Ihrem Unternehmen zu reagieren;
(b) betrügerische Absichten oder Sicherheits- oder technische Probleme zu erkennen, zu verhindern oder
anderweitig zu behandeln;
(c) gesetzliche Bestimmungen oder Rechtswege, die von Adobe in gutem Glauben als notwendig oder
ratsam erachtet werden, einzuhalten;
(d) diese Nutzungsbedingungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße dagegen,
durchzusetzen (siehe Beschreibung in Abschnitt 11 (Untersuchungen); oder
(e) wie anderweitig durch diese Nutzungsbedingungen und die Vereinbarung gestattet.
4.8 Sie erkennen an und stimmen zu, dass Sie für Schäden haftbar sind, die durch die Weitergabe Ihrer
Materialien entstehen, und dass nicht Adobe dafür haftbar ist, auch wenn Adobe bestrebt ist,
Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz Ihrer Materialien (einschließlich Ihrer Materialien, die Sie privat
teilen) zu ergreifen.
5. Nutzung von Diensten und Adobe-Materialien.
5.1 Im Rahmen Ihres Zugriffs auf die Dienste und deren Nutzung erhalten Sie möglicherweise über die
Website von Adobe Experience Cloud oder anderweitig Zugang zu Adobe-Materialien und Foren.
5.2 Sie erklären sich damit einverstanden, dass Sie nicht Eigentümer von Adobe-Materialien oder -
Diensten sind und dass keine Handlungen von Ihnen auf den Diensten oder Materialien, die Sie teilen,
Adobe oder die Drittlieferanten von Adobe auf irgendeine Weise in der Entwicklung, Verwendung,
Lizenzierung, Verteilung, Änderung oder sonstigen freien Nutzung dieser Adobe-Materialien oder Dienste
einschränken.
5.3 Sofern nicht ausdrücklich in diesen Nutzungsbedingungen gestattet, dürfen Sie die Dienste oder
Adobe-Materialien in keiner Form und mit keinen Mitteln kopieren, verwenden, vervielfältigen, verteilen,
neu veröffentlichen, herunterladen, anzeigen, bekannt machen oder übertragen.
5.4 Sie werden die Adobe-Materialien, die sich auf einen Dienst beziehen, nicht an eine Person
weitergeben, die in direktem Wettbewerb zu diesem Dienst steht, oder anderweitig offenlegen.
5.5 Mit Ausnahme Ihrer Materialien verpflichten Sie sich:
(a) die Dienste oder Materialien nicht über den ausdrücklich zulässigen Rahmen hinaus, der durch die
Bedingungen der Vereinbarung festgelegt ist, zu ändern, abzuwandeln, Ableitungen davon zu erstellen,
anzupassen oder zu übersetzen.
(b) die Dienste oder Materialien nicht über den ausdrücklich zulässigen Rahmen hinaus, der durch die
Bedingungen der Vereinbarung festgelegt ist, in irgendeiner Form oder mit irgendwelchen Mitteln zu
kopieren, zu verwenden, zu vervielfältigen, zu verteilen, neu zu veröffentlichen, herunterzuladen,
anzuzeigen, bekannt zu machen oder zu übertragen.
(c) weder durch Reverse Engineering noch durch Dekompilierung, Disassemblierung oder auf andere
Weise zu versuchen, den Quellcode der Dienste, der im Objektcode geliefert wird, zu ermitteln.
(d) keine Textpassagen oder Hinweise zum Urheberrecht, die in den Diensten oder Materialien enthalten
sind, zu entfernen, zu verbergen oder zu ändern.
(e) das Design, das Layout oder das Erscheinungsbild des Dienstes weder ganz noch teilweise zu kopieren
oder zu imitieren, da diese durch Urheberrechte, Urheberpersönlichkeitsrechte, Marken,
Handelsaufmachungen, Patente, Geschäftsgeheimnisse, Rechte zum Schutz vor unlauterem Wettbewerb
und andere Schutz- und Eigentumsrechte („geistige Eigentumsrechte“) geschützt sind.
(f) weder die Foren noch einen anderen Bereich des Dienstes zu nutzen, um Fehler zu melden oder Kritik
zu äußern (wir bitten Sie, sich in einem solchen Fall direkt an Adobe Client Care zu wenden).
(g) nur für die direkten vorteilhaften Geschäftszwecke Ihres Unternehmens und in Übereinstimmung mit
diesen Nutzungsbedingungen und der Vereinbarung auf die Dienste und Materialien zuzugreifen bzw. sie
dementsprechend zu nutzen.
(h) keinem Dritten den Zugriff auf die Dienste oder deren Nutzung zu gestatten, es sei denn, dies ist
ausdrücklich gemäß den Bedingungen der Vereinbarung gestattet.
(i) dass bestimmte Dienste und Materialien nur dann verfügbar sein können, wenn Sie eine Gebühr bezahlt
oder bestimmte Kontoinformationen (siehe Definition in Abschnitt 7 unten) übermittelt haben.
6. Geistiges Eigentum.
6.1 Dienste und Adobe-Materialien. Die Dienste und Materialien von Adobe sind durch Rechte an
geistigem Eigentum geschützt. Adobe und die Lizenzgeber von Adobe gewähren über den ausdrücklich in
der Vereinbarung festgelegten Rahmen hinaus keine ausdrücklichen oder stillschweigenden Rechte zur
Nutzung der Dienste und Materialien von Adobe. Sämtliche Rechte bezüglich der Dienste und Materialien
von Adobe in allen Sprachen, Formaten und Medien auf der ganzen Welt sind und bleiben alleiniges
Eigentum von Adobe und/oder den Lizenzgebern von Adobe. Keine hierin enthaltene Bestimmung darf
dahingehend ausgelegt werden, dass eine Lizenz oder ein Recht stillschweigend, durch Verwirkung oder
anderweitig gemäß Urheberrecht oder anderen Rechten an geistigem Eigentum auf Sie oder Dritte
übertragen wird.
6.2 Marken. Die Marken, Logos und Dienstleistungsmarken, die in den Diensten angezeigt werden
(„Marken“), sind Eigentum von Adobe oder anderen Rechteinhabern. Sie sind nicht berechtigt, die
Marken ohne die vorherige Zustimmung von Adobe oder des jeweiligen Rechteinhabers zu verwenden.
Adobe und das Adobe-Logo sind Marken von Adobe. Eine aktuelle Auflistung der Marken von Adobe sowie
von bestimmten Marken Dritter finden Sie in den veröffentlichten Markeninformationen unter

6.3 Rückmeldungen. Sie sind nicht verpflichtet, Ideen, Vorschläge oder Anregungen an Adobe zu senden
(„Rückmeldung“). Wenn Sie Adobe Rückmeldungen übermitteln, sind wir jedoch berechtigt, diese ohne
Vergütung an Sie für jeden beliebigen Zweck zu verwenden. Alle Rechte in Bezug auf Produkte oder
Dienstleistungen, die Adobe unter Umständen aus Rückmeldungen generiert, sind alleiniges Eigentum
von Adobe. Keine Bestimmung in diesen Nutzungsbedingungen darf dahingehend ausgelegt werden, dass
eine Lizenz oder ein Recht stillschweigend, durch Verwirkung oder anderweitig gemäß Urheberrecht oder
anderen geistigen Eigentumsrechten auf Sie oder Dritte übertragen wird.
6.4 Foren. Vorbehaltlich des obigen Abschnitts 4.6 ist Adobe im Verhältnis zwischen Ihnen und Adobe
Eigentümer aller Inhalte und Materialien, die in den Foren veröffentlicht werden, einschließlich Text,
Ideen, Code, Muster und Bildern, die nicht von Ihnen bereitgestellt werden.
7. Kontoinformationen und Anmeldung.
Bei der Registrierung für einen Dienst stellen Sie Adobe Informationen über Ihr Konto zur Verfügung und
erstellen Anmeldeinformationen, einschließlich eines Kontokennworts („Kontoinformationen“). Sie
verpflichten sich, dafür zu sorgen, dass Ihre Kontoinformationen immer vollständig, richtig und auf dem
neuesten Stand sind. Es liegt in Ihrer Verantwortung, Ihr Kontokennwort oder Ihre Anmeldeinformationen
stets vertraulich zu behandeln. Sie tragen gegenüber Adobe die alleinige Verantwortung für sämtliche
Aktivitäten, die über Ihr Konto erfolgen. Sie verpflichten sich ferner, keine Kontoinformationen für Dritte
zu erstellen, die nicht berechtigt sind, auf die Dienste zuzugreifen. Wenn Sie bemerken, dass Ihr Konto
oder Ihre Kontoinformationen unbefugt verwendet werden oder eine andere Sicherheitsverletzung
vorliegt, sind Sie verpflichtet, Adobe unter davon in Kenntnis
zu setzen. Adobe kann jederzeit und aus beliebigem Grund verlangen, dass Sie Ihre Kontoinformationen
oder bestimmte Teile davon ändern. Sofern Sie von Adobe nicht ausdrücklich das Recht erhalten haben,
Adobe-Kennungen als Kontoadministrator für ein Unternehmen zu erstellen und zu verwalten, oder dies
nicht ausdrücklich in der Vereinbarung gestattet ist, dürfen Sie die Kontoinformationen anderer Personen
nicht verwenden.
8. Nutzerverhalten und Foren.
8.1 Sie erklären sich damit einverstanden, ausschließlich über die von Adobe bereitgestellte Schnittstelle
auf die Dienste zuzugreifen und keine Zugangs- oder Nutzungsbeschränkungen zu umgehen, die
bestimmte Nutzungen der Dienste verhindern sollen, es sei denn, dies ist gemäß den Bestimmungen der
Vereinbarung ausdrücklich gestattet.
8.2 Sie erklären sich damit einverstanden, die Dienste, einschließlich Foren, nicht für die folgenden Zwecke
zu verwenden oder andere dazu zu ermutigen bzw. anderen dies zu gestatten:
(a) um rechtswidrige, gefährliche, bedrohliche, beleidigende, unerlaubte, diffamierende, ehrenrührige,
unzüchtig, obszöne, kinderpornographische, schlüpfrige, gotteslästerliche, die Privatsphäre eines anderen
verletzende, abscheuliche oder rassistisch, ethnisch oder anderweitig anstößige Materialien
weiterzugeben (Anmerkung: unzüchtig, obszöne oder gotteslästerliche Inhalte, die durch Verbergen oder
Ändern eines oder mehrerer Buchstaben des ursprünglichen Worts verschleiert werden, gelten ebenfalls
als anrüchig und sind daher nicht erlaubt);
(b) um negative Kommentare, die gegen Personen (einschließlich Personen des öffentlichen Lebens) oder
Firmen (einschließlich Adobe oder Kunden von Adobe) gerichtet sind, zu senden oder zu veröffentlichen;
(c) um Waren oder Dienstleistungen zu geschäftlichen Zwecken (einschließlich Werbung und Angebote
für den Kauf oder Verkauf von Waren oder Dienstleistungen) zu vermarkten, sofern dies nicht ausdrücklich
von Adobe genehmigt wurde;
(d) um den Konsum von Drogen und Alkohol, Sex, Pornographie oder sonstiger Inhalte für Erwachsene,
Gotteslästerung, Hassäußerungen, „Spamming“, Betrug, rassistische Äußerungen oder illegale Aktivitäten
zu fördern;
(e) um andere zu stalken, einzuschüchtern und/oder zu belästigen;
(f) um andere zur Gewalt anzustiften;
(g) um Minderjährigen in irgendeiner Weise Schaden zuzufügen;
(h) um Material zu teilen, zu dessen Weitergabe Sie von Gesetzes wegen oder infolge eines Vertrags- oder
Treuhandverhältnisses nicht berechtigt sind;
(i) um Material zu teilen, das die geistigen Eigentumsrechte oder sonstige proprietäre Rechte anderer
verletzt;
(j) um sich als eine andere natürliche oder juristische Person auszugeben oder Ihre Verbindung zu einer
anderen natürlichen oder juristischen Person falsch oder missverständlich darzustellen;
(k) um Header zu fälschen oder Kennungen anderweitig zu manipulieren und so die Herkunft von
Materialien, die über die Dienste veröffentlicht oder gesendet werden, zu verschleiern;
(l) um die Dienste oder Materialien so zu verwenden, dass ein Nutzer glaubt, dass er direkt mit Adobe
oder einem Dienst interagiert;
(m) um sich an Kettenbriefen, Wettbewerben, Werbe-E-Mails, Pyramidenspielen, Spamming, Umfragen
oder anderen (kommerziellen oder sonstigen) Massensendungen oder unaufgeforderten E-Mails zu
beteiligen;
(n) um einen Adobe-Domänennamen als Pseudonym für eine E-Mail-Absenderadresse zu verwenden;
(o) um Materialien freizugeben, die Viren oder andere Computercodes, Dateien oder Programme
enthalten, die erstellt wurden, um die Funktionalität von Computersoftware, Hardware oder
Telekommunikationseinrichtungen zu unterbrechen, zu zerstören oder einzuschränken;
(p) um auf die Dienste in einer Weise zuzugreifen, die einen Adobe-Server oder die an einen Adobe-Server
angeschlossenen Netzwerke beschädigen, deaktivieren, überlasten oder beeinträchtigen könnte, bzw. die
Dienste auf eine solche Weise zu nutzen;
(q) um die Dienste absichtlich oder unabsichtlich zu stören oder zu unterbrechen oder Anforderungen,
Verfahren, Richtlinien oder Vorschriften von Netzwerken zu verletzen, die mit den Diensten verbunden
sind, oder sich an Aktivitäten zu beteiligen, die durch die Vereinbarung verboten sind;
(r) um die Sicherheit der Dienste, Materialien, Systemressourcen, Konten, Kennwörter, Server oder
Netzwerke, die mit den Diensten oder zugehörigen bzw. verknüpften Websites verbunden oder über diese
zugänglich sind, zu beeinträchtigen oder zu stören oder anderweitig diesbezüglich Schaden zu
verursachen;
(s) um andere Nutzer bei der Verwendung der Dienste oder Materialien bzw. anderer zugehöriger oder
verknüpfter Websites, Dienste oder Materialien zu stören oder zu beeinträchtigen oder an deren Nutzung
zu hindern;
(t) um auf Materialien zuzugreifen, für die Sie keine Zugriffsberechtigung besitzen, oder eine
Zugriffsmethode zu verwenden, die nicht über die Dienste zur Verfügung stehen soll, oder einen
entsprechenden Versuch zu unternehmen;
(u) um einen Teil der Dienste oder Materialien, die Nutzung von Diensten oder Materialien oder den
Zugriff auf Dienste oder Materialien zu vervielfältigen, zu verkaufen, weiterzuverkaufen oder
wirtschaftlich zu verwerten bzw. damit zu handeln;
(v) um die Dienste, einschließlich aller zugehörigen Anwendungen, ohne Genehmigung von Adobe auf
Abonnement-Basis oder anderweitig zu hosten, (i) um Dritten die Nutzung der Dienste zur Erstellung, zur
Übertragung oder zum Schutz von Inhalten zu erlauben oder (ii) um Konferenzen oder Online-Treffen für
Dritte abzuhalten;
(w) um andere zu betrügen oder zu beleidigen oder anderweitig gegen die gesetzlich verankerten Rechte
anderer (z. B. Persönlichkeits- und Veröffentlichungsrechte) zu verstoßen.
8.3 Adobe behält sich das Recht vor, Ihren Zugang zu den Foren und Diensten jederzeit zu beenden.
Verstöße gegen diese Nutzungsbedingungen führen dazu, dass Ihr Zugang zu den Foren und Diensten für
unbestimmte Zeit gesperrt wird.
8.4 Inhalte aus den Foren dürfen nicht außerhalb des Forums kopiert, vervielfältigt, übertragen, verteilt
oder veröffentlicht werden. Die Inhalte dürfen ausschließlich in den Foren oder in von Adobe
genehmigten Diensten verwendet werden. Adobe behält sich das Recht vor, Inhalte, die in irgendeiner
Weise gegen diese Nutzungsbedingungen verstoßen, zu bearbeiten und zu löschen.
9. Internationale Nutzer.
9.1 Die Dienste können Verweise auf Dienste und Materialien enthalten, die in Ihrem Land nicht verfügbar
sind. Diese Verweise bedeuten nicht, dass Adobe die Einführung dieser Dienste und Materialien in Ihrem
Land beabsichtigt.
9.2 Diese Dienste werden von Adobe, Inc. über die Niederlassungen von Adobe in den Vereinigten Staaten
von Amerika kontrolliert, betrieben und verwaltet. Soweit nichts anderes in der Vereinbarung vorgesehen
ist, übernimmt Adobe keine Gewährleistung, dass die Dienste oder Materialien zur Verwendung
außerhalb der Vereinigten Staaten geeignet oder verfügbar sind. Adobe behält sich das Recht vor, den
Zugriff auf die Dienste oder Materialien für bestimmte internationale Nutzer zu sperren. Wenn Sie von
einem Ort außerhalb der Vereinigten Staaten auf die Dienste zugreifen, sind Sie zudem für die Einhaltung
der jeweils geltenden Gesetze verantwortlich.
10. Einhaltung von Handelssanktionen und Ausfuhrkontrollen.
10.1 Die Dienste und Materialien und Ihre Nutzung derselben unterliegen Einschränkungen und
Bestimmungen der USA und anderer Länder, die (A) die Einfuhr, Ausfuhr und Nutzung der Dienste und
Software regeln und (B) Adobe die Bereitstellung der Dienste und Software ohne Vorankündigung
untersagen können. Durch die Nutzung der Dienste und Materialien erklären Sie sich damit
einverstanden, alle derartigen Gesetze, Beschränkungen und Vorschriften einzuhalten, und Sie
garantieren, dass Ihnen der Empfang der Dienste und Materialien nach den Gesetzen eines Landes nicht
untersagt ist.
10.2 Sollte Adobe durch ein Gesetz daran gehindert werden, eine Verpflichtung Ihnen gegenüber zu
erfüllen, behält sich Adobe das ausschließliche Recht vor, eine oder alle Verpflichtungen einseitig zu
kündigen, und haftet unter keinen Umständen für Schäden oder Rückzahlungen, die sich aus einer solchen
Kündigung ergeben.
11. Untersuchung.
Adobe ist berechtigt, Verstöße gegen diese Nutzungsbedingungen zu untersuchen und zu verfolgen und
Strafverfolgungsbehörden in eine derartige Verfolgung einzubeziehen. Sie bestätigen, dass Adobe nicht
verpflichtet ist, Ihren Zugriff auf die Dienste und deren Nutzung zu überwachen, jedoch im Rahmen der
Bereitstellung der Dienste das Recht dazu hat, um Ihre Einhaltung dieser Nutzungsbedingungen oder der
geltenden Gesetze oder der Anordnungen bzw. Auflagen eines Gerichts, einer Behörde oder einer
anderen Regierungsstelle sicherzustellen.
12. Höhere Gewalt.
Adobe haftet für die Nichterfüllung bzw. verzögerte Erfüllung seiner Pflichten gemäß diesen
Nutzungsbedingungen, falls eine solche Nichterfüllung oder verzögerte Erfüllung auf Ursachen
zurückzuführen ist, die außerhalb seines Einflussbereichs liegen, insbesondere Naturkatastrophen,
Terrorismus, Arbeitskampf, Feuer, Überschwemmung, Erdbeben, behördliche Maßnahmen, Handels-
/Wirtschaftssanktionen, Embargos, Exportkontrollanforderungen, Verfügungen, Pandemien oder
Beschränkungen, Drittlieferanten, Dienstverweigerungsangriffe und sonstiges böswilliges Verhalten,
Versagen von Versorgungssystemen oder Stromausfälle.
13. Hinweis für US-Regierungsbehörden.
Endanwender: Die Software und das Begleitmaterial sind Handelswaren („Commercial Items“) im Sinne
von 48 C.F.R. § 2.101, bestehend aus kommerzieller Computersoftware („Commercial Computer
Software“) und Begleitmaterial für kommerzielle Computersoftware („Commercial Computer Software
Documentation“) im Sinne von 48 C.F.R. § 12.212 bzw. 48 C.F.R. § 227.7202. Gemäß 48 C.F.R. § 12.212
bzw. 48 C.F.R. §§ 227.7202-1 bis 227.7202-4 werden die kommerzielle Computersoftware und das
Begleitmaterial für kommerzielle Computersoftware für US-Behörden als Endnutzer (a) nur als
Handelswaren und (b) nur mit jenen Rechten zur Verfügung gestellt, die allen anderen Endnutzern gemäß
den Bestimmungen des Lizenzvertrags für Endnutzer von Adobe gewährt werden. Unveröffentlichte
Rechte nach den Urheberrechtsgesetzen der Vereinigten Staaten vorbehalten.
14. Hinweise zu Drittanbietern.
Die Ersteller bestimmter öffentlicher Standards und öffentlich verfügbarer Codes sowie andere
Lizenzgeber verlangen, dass bestimmte Hinweise den Endnutzern der Adobe-Produkte und -Dienste
mitgeteilt werden. Diese Hinweise zu Drittanbietern befinden sich unter 